1. 解决冲突的命令集

假设当前已经有了冲突
输入 vi 文件名 进入编辑文件状态，再按i编辑文件
解决掉冲突的文件内容，按esc退出编辑，再输入:wq退出到命令行状态
输入 git add 文件名
输入 git commit进行commit
然后push就可以了

2. 命令行创建并切换分支
git branch 分支名
git checkout 分支名
这俩命令可以合在一起即为
git checkout -b 分支名
则表示为创建并切换分支

3. 放弃本地未add的修改
git checkout -- 文件名

4. 放弃本地已add的修改
git reset HEAD 文件名
或者放弃所有
git reset HEAD .

5. 放弃已经commit的内容
git reset --hard HEAD^
该命令为回退到上一版本的commit
也可以回退到任意版本
git reset --hard commit-id

5. commit后进入输入信息界面
按i进行编辑，编辑完之后按esc退出编辑，再输入大写ZZ退出编辑界面

6. 删除本地分支或者远程分支
git branch -d 本地分支名

git push origin -d 远程分支名

7. 测试一下
